# HomeWorksEE
Resolved hometasks of GoJava3 online course. Enterprise part.

Домашнее задание к Модулю 1

  Написать программу для сравнения эффективности коллекций:
    Программа должна сравнивать различные имплементации коллекций по эффективности выполнения следующих операций:
    Сравнения должны выполнятся на объемах: 10К (10 000) 100К 1000К элементов.
    Для каждого набора (10К, 100К, 1000К) выполнить не менее 100 измерений и вычислить среднее значение.
    Результаты измерений вывести на экран и сохранить в файл в виде таблицы:
  
  
Домашнее задание к Модулю 2

  Написать фреймворк для последоватьного выполнения задач:
    Переписать интерфейс Task так что бы он был типизирован по результату (значению возращаемуому методом getResult()).
    Переписать интерфейс Validator так что бы он был типизирован по принемаемому значению isValid(Object result);
    Переписать интерфейс Executor так чтоб он был типизирован в соответсвии с с типизацией Task и Validator
    Импелементирвать интерфейс Executor
    Написать к нему тесты.
    
    
Домашнее задание к модулю 3.1
    
   При помощи методов wait(), notify(), notifyAll() реализовать семафор:

        public interface Semaphore {
          // Запрашивает разрешение. Если есть свободное захватывает его. Если нет - приостанавливает поток до тех пор пока не появится               свободное разрешение.
          public void acquire();

          // Запрашивает переданое количество разрешений. Если есть переданое количество свободных разрешений захватывает их.
          // Если нет - приостанавливает поток до тех пор пока не появится переданое колтчество свободных разрешений.
          public void acquire(int permits);

          // Отпускает разрешение возвращая его семафору.
          public void release();

          // Отпускает переданое количество разрешений возварщая их семафору.
          public void release(int permits);

          // Возвращает количество свободных разрешений на данный момент.
          public int getAvailablePermits();
        }
    
Домашнее задание к модулю 3.2
    
   Используя Phaser и Executors реализовать класс, который бы считал сумму квадратов элементов массива параллельно в заданном количестве    потоков

    interface SquareSum {       
      long getSquareSum(int[] values, int numberOfThreads);       
    }

    Идея в том, чтобы разбить массив на равные части и найти сумму квадратов в каждом кусочке в отдельном потоке параллельно.
    Используя Phaser, дождаться результатов всех вычислений и сложить их, получив конечный результат.
